# Java1

#1
Создать переменные всех пройденных типов данных, и инициализировать их значения;

Написать метод вычисляющий выражение a * (b + (c / d)) и возвращающий результат,где a, b, c, d – входные параметры этого метода;

Написать метод, принимающий на вход два числа, и проверяющий что их сумма лежит в пределах от 10 до 20(включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false;

Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль положительное ли число передали, или отрицательное; Замечание: ноль считаем положительным числом.

Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен вернуть true, если число отрицательное;

Написать метод, которому в качестве параметра передается строка, обозначающая имя, метод должен вывести в консоль сообщение «Привет, указанное_имя!»;

* Написать метод, который определяет является ли год високосным, и выводит сообщение в консоль. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.

#2
Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;

Задать пустой целочисленный массив размером 8. С помощью цикла заполнить его значениями 0 3 6 9 12 15 18 21;

Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;

Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами;

** Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы (без помощи интернета);

** Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть true если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны. Примеры: checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true, checkBalance ([2, 1, 1, 2, 1]) → false, checkBalance ([10, || 10]) → true, граница показана символами ||, эти символы в массив не входят.

**** Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным), при этом метод должен сместить все элементы массива на n позиций. Для усложнения задачи нельзя пользоваться вспомогательными массивами.

#3
Написать программу, которая загадывает случайное число от 0 до 9, и пользователю дается 3 попытки угадать это число. При каждой попытке компьютер должен сообщить больше ли указанное пользователем число чем загаданное, или меньше. После победы или проигрыша выводится запрос – «Повторить игру еще раз? 1 – да / 0 – нет»(1 – повторить, 0 – нет).

* Создать массив из слов String[] words = {"apple", "orange", "lemon", "banana", "apricot", "avocado", "broccoli", "carrot", "cherry", "garlic", "grape", "melon", "leak", "kiwi", "mango", "mushroom", "nut", "olive", "pea", "peanut", "pear", "pepper", "pineapple", "pumpkin", "potato"};

При запуске программы компьютер загадывает слово, запрашивает ответ у пользователя,
сравнивает его с загаданным словом и сообщает правильно ли ответил пользователь. Если слово не угадано, компьютер показывает буквы которые стоят на своих местах.
apple – загаданное
apricot - ответ игрока 
ap############# (15 символов, чтобы пользователь не мог узнать длину слова)
Для сравнения двух слов посимвольно, можно пользоваться:
String str = "apple";
str.charAt(0); - метод, вернет char, который стоит в слове str на первой позиции
Играем до тех пор, пока игрок не отгадает слово
Используем только маленькие буквы 

#4
Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не подглядывать в методичку, избавиться от static методов;

Переделать проверку победы, чтобы она не была реализована просто набором условий, например, с использованием циклов.

* Попробовать переписать логику проверки победы, чтобы она работала для поля 5х5 и количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из возможных ситуаций;

*** Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока.

#5
* Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст;

* Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта;

* Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль;

* Создать массив из 5 сотрудников

Пример:
Person[] persArray = new Person[5]; // Вначале объявляем массив объектов
persArray[0] = new Person("Ivanov Ivan", "Engineer", "ivivan@mailbox.com", "892312312", 30000, 30); // потом для каждой ячейки массива задаем объект
persArray[1] = new Person(...);
...
persArray[4] = new Person(...);
* С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет;

#6
Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное.

Животные могут выполнять действия: бежать, плыть, перепрыгивать препятствие. В качестве параметра каждому методу передается величина, означающая или длину препятствия (для бега и плавания), или высоту (для прыжков).

У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот 200 м., собака 500 м.; прыжок: кот 2 м., собака 0.5 м.; плавание: кот не умеет плавать, собака 10 м.).

При попытке животного выполнить одно из этих действий, оно должно сообщить результат в консоль. (Например, dog1.run(150); -> результат: run: true)

* Переписать игру Крестики-нолики с объектами, используя при этом знания, полученные на занятии № 6 (наследование, переопределение методов, абстрактные классы и методы).


#7
Расширить задачу про котов и тарелки с едой

Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества еды (например, в миске 10 еды, а кот пытается покушать 15-20)

Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true

Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он ее просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы)

Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль

Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку

**** Прочитать 8 главу книги Майк МакГрата Java Программирование для начинающих и сделать примеры из этой главы.

#8
Доработать проект, который разрабатывали на уроке или написать собственную игру. Приветствуется творческий подход.
